Title of the paper

### 2023-07-31 2023/ITMO paper/elsarticle-template-num.tex
add some references

Хорошие результаты, достигаемые методами байесовской оптимизации и TPE, основаны на априорном предположении, что функция соответствует определенной стохастической модели, например, Gaussian process. Однако в глобальной оптимизации существуют и иные предположения о виде функции, которые дают замечательные результаты
.
Одним из таких допущений о решаемой задаче является предположение об ограниченности относительных изменений целевой функции. В этом случае говорят, что функция удовлетворяет условию Липшица, а решаемая задача называется задачей липшицевой глобальной оптимизации. Для класса задач липшицевой глобальной оптимизации разработан целый ряд эффективных алгоритмов [], которые превосходят многие другие методы глобальной оптимизации [] и показали свою применимость ряде приложений [].

Фреймворк iOpt содержит реализацию алгоритмов липшицевой оптимизации, являющихся развитием информационно-статистического алгоритма глобального поиска, детально описанного в []. 
В частности, методы был адаптирован для решения задач с частично целочисленными параметрами, которые весьма часто встречаются в задачах HPO.
Результаты экспериментов, приведенные в Section XX, показывают, что в задачах HPO фреймворк iOpt не уступает известным фреймворкам аналогичного назначения (таким как Optuna и HyperOpt).

@@

>>>>

Хорошие результаты, достигаемые методами байесовской оптимизации и TPE, основаны на априорном предположении, что функция соответствует определенной стохастической модели, например, Gaussian process. Однако в глобальной оптимизации существуют и иные предположения о виде функции, которые дают замечательные результаты
.
Одним из таких допущений о решаемой задаче является предположение об ограниченности относительных изменений целевой функции. В этом случае говорят, что функция удовлетворяет условию Липшица, а решаемая задача называется задачей липшицевой глобальной оптимизации. Для класса задач липшицевой глобальной оптимизации разработан целый ряд эффективных алгоритмов \cite{Jones2021,Paulavicius2020,Strongin2020,Sergeyev2017,PaulaviciusZilinskas2014}, которые превосходят многие другие методы глобальной оптимизации \cite{Sergeyev2018} и показали свою применимость ряде приложений \cite{Gubaydullin2021}.

Фреймворк iOpt содержит реализацию алгоритмов липшицевой оптимизации, являющихся развитием информационно-статистического алгоритма глобального поиска, детально описанного в \cite{Strongin2000,Sergeyev2013}. 
В частности, методы были адаптированы для решения задач с частично целочисленными параметрами, которые весьма часто встречаются в задачах HPO.
Результаты экспериментов, приведенные в Section XX, показывают, что в задачах HPO фреймворк iOpt не уступает известным фреймворкам аналогичного назначения (таким как Optuna \cite{optuna} and HyperOpt \cite{hyperopt}).

@@

Еще раз отметим, что характеристика $R(i)$ количественно оценивает возможность нахождения точки $x^*$, являющейся inverse image of the global optimizer $y* = y(x^*)$, в пределах рассматриваемого интервала $(x_{i-1},x_i)$.
